# 3.5 Linux系统安装Anaconda

**1、前往[官方下载页面](https://link.jianshu.com/?t=https%3A%2F%2Fwww.anaconda.com%2Fdownload%2F%23linux)下载。有两个版本可供选择：`Python 3.6` 和 `Python 2.7`。**

**2、启动终端，在终端中输入命令`md5sum /path/filename`或`sha256sum /path/filename`**

**注意：**

> ​		将该步骤命令中的`/path/filename`替换为文件的实际下载路径和文件名。其中，path是路径，filename为文件名。

**强烈建议：**

> ​		1）路径和文件名中不要出现空格或其他特殊字符。
>
> ​		2）路径和文件名最好以英文命名，不要以中文或其他特殊字符命名。



**3、根据`Python`版本的不同有选择性地在终端输入命令：**

- **Python 3.6：**`bash ~/Downloads/Anaconda3-5.0.1-Linux-x86_64.sh`
- **Python 2.7：**`bash ~/Downloads/Anaconda2-5.0.1-Linux-x86_64.sh`

**注意：**

> ​		1）首词`bash`也需要输入，无论是否用的`Bash shell`。
>
> ​		2）如果你的下载路径是自定义的，那么把该步骤路径中的`~/Downloads`替换成你自己的下载路径。
>
> ​		3）除非被要求使用`root`权限，否则均选择“`Install Anaconda as a user`”。



**4、安装过程中，看到提示“`In order to continue the installation process, please review the license agreement.`”（“请浏览许可证协议以便继续安装。”），点击“`Enter`”查看“许可证协议”。**



**5、在“许可证协议”界面将屏幕滚动至底，输入“`yes`”表示同意许可证协议内容。然后进行下一步。**



**6、安装过程中，提示“`Press Enter to accept the default install location, CTRL-C to cancel the installation or specify an alternate installation directory.`”（“按回车键确认安装路径，按'CTRL-C'取消安装或者指定安装目录。”）如果接受默认安装路径，则会显示“`PREFIX=/home/<user>/anaconda<2 or 3>`”并且继续安装。安装过程大约需要几分钟的时间。**

**建议：**

> ​		直接接受默认安装路径。



**7、安装器若提示“`Do you wish the installer to prepend the Anaconda<2 or 3> install location to PATH in your /home/<user>/.bashrc ?`”（“你希望安装器添加Anaconda安装路径在`/home/<user>/.bashrc`文件中吗？”），建议输入“`yes`”。**

**注意：**

> ​		1）路径`/home/<user>/.bash_rc`中“`<user>`”即进入到家目录后你的目录名。
>
> ​		2）如果输入“`no`”，则需要手动添加路径，否则`conda`将无法正常运行。



**8、当看到“`Thank you for installing Anaconda<2 or 3>!`”则说明已经成功完成安装。**



**9、关闭终端，然后再打开终端以使安装后的`Anaconda`启动。或者直接在终端中输入`source ~/.bashrc`也可完成启动。**



**10、验证安装结果。可选用以下任意一种方法：**

> ​		1）在终端中输入命令`condal list`，如果`Anaconda`被成功安装，则会显示已经安装的包名和版本号。
>
> ​		2）在终端中输入`python`。这条命令将会启动`Python`交互界面，如果`Anaconda`被成功安装并且可以运行，则将会在`Python`版本号的右边显示“`Anaconda custom (64-bit)`”。退出`Python`交互界面则输入`exit()`或`quit()`即可。
>
> ​		3）在终端中输入`anaconda-navigator`。如果`Anaconda`被成功安装，则`Anaconda Navigator`将会被启动。

# 