# 课程：模块和包

# 目标

- 了解模块
- 导入模块
- 制作模块
- `__all__`
- 包的使用方法



# 一. 模块

Python 模块(Module)，是一个 Python 文件，以 .py 结尾，包含了 Python 对象定义和Python语句。

模块能定义函数，类和变量，模块里也能包含可执行的代码。

## 1.1. 导入模块

### 1.1.1 导入模块的方式

- import 模块名
- from 模块名 import 功能名
- from 模块名 import *
- import 模块名 as 别名
- from 模块名 import 功能名 as 别名

### 1.1.2 导入方式详解

#### 1.1.2.1 import

- 语法

``` python
# 1. 导入模块
import 模块名
import 模块名1, 模块名2...

# 2. 调用功能
模块名.功能名()
```

- 体验

``` python
import math
print(math.sqrt(9))  # 3.0
```

#### 1.1.2.2 from..import..

- 语法

``` python
from 模块名 import 功能1, 功能2, 功能3...
```

- 体验

``` python
from math import sqrt
print(sqrt(9))
```



#### 1.1.2.3 from .. import *

- 语法

``` python
from 模块名 import *
```

- 体验

``` python
from math import *
print(sqrt(9))
```

#### 1.1.2.4 as定义别名

- 语法

``` python
# 模块定义别名
import 模块名 as 别名

# 功能定义别名
from 模块名 import 功能 as 别名
```

- 体验

``` python
# 模块别名
import time as tt

tt.sleep(2)
print('hello')

# 功能别名
from time import sleep as sl
sl(2)
print('hello')
```



## 1.2. 制作模块

在Python中，每个Python文件都可以作为一个模块，模块的名字就是文件的名字。**也就是说自定义模块名必须要符合标识符命名规则。**

### 1.2.1 定义模块

新建一个Python文件，命名为`my_module1.py`，并定义`testA`函数。

``` python
def testA(a, b):
    print(a + b)
```



### 1.2.2 测试模块

在实际开发中，当一个开发人员编写完一个模块后，为了让模块能够在项目中达到想要的效果，这个开发人员会自行在py文件中添加一些测试信息.，例如，在`my_module1.py`文件中添加测试代码。

``` python
def testA(a, b):
    print(a + b)


testA(1, 1)
```

此时，无论是当前文件，还是其他已经导入了该模块的文件，在运行的时候都会自动执行`testA`函数的调用。

解决办法如下：

``` python
def testA(a, b):
    print(a + b)

# 只在当前文件中调用该函数，其他导入的文件内不符合该条件，则不执行testA函数调用
if __name__ == '__main__':
    testA(1, 1)
```



### 1.2.3 调用模块

```python
import my_module1
my_module1.testA(1, 1)
```



### 1.2.4 注意事项

如果使用`from .. import ..`或`from .. import *`导入多个模块的时候，且模块内有同名功能。当调用这个同名功能的时候，调用到的是后面导入的模块的功能。

- 体验

``` python
# 模块1代码
def my_test(a, b):
    print(a + b)

# 模块2代码
def my_test(a, b):
    print(a - b)
   
# 导入模块和调用功能代码
from my_module1 import my_test
from my_module2 import my_test

# my_test函数是模块2中的函数
my_test(1, 1)
```



## 1.3. 模块定位顺序

当导入一个模块，Python解析器对模块位置的搜索顺序是：

1. 当前目录
2. 如果不在当前目录，Python则搜索在shell变量PYTHONPATH下的每个目录。
3. 如果都找不到，Python会察看默认路径。UNIX下，默认路径一般为/usr/local/lib/python/

模块搜索路径存储在system模块的sys.path变量中。变量里包含当前目录，PYTHONPATH和由安装过程决定的默认目录。

- 注意
  - **自己的文件名不要和已有模块名重复，否则导致模块功能无法使用**
  - `使用from 模块名 import 功能`的时候，如果功能名字重复，调用到的是最后定义或导入的功能。



## 1.4. `__all__`

如果一个模块文件中有`__all__`变量，当使用`from xxx import *`导入时，只能导入这个列表中的元素。

- my_module1模块代码

``` python
__all__ = ['testA']


def testA():
    print('testA')


def testB():
    print('testB')
```

- 导入模块的文件代码

``` python
from my_module1 import *
testA()
testB()

# 会报出如下错误：
# NameError: name 'testB' is not defined
```



# 二. 包

包将有联系的模块组织在一起，即放到同一个文件夹下，并且在这个文件夹创建一个名字为`__init__.py` 文件，那么这个文件夹就称之为包。

## 2.1 制作包

pycharm制作包的路径：

```[New] — [Python Package] — 输入包名 — [OK] — 新建功能模块(有联系的模块)。```

注意：新建包后，包内部会自动创建`__init__.py`文件，这个文件控制着包的导入行为。

### 2.1.1 快速体验

1. 新建包`mypackage`
2. 新建包内模块：`my_module1` 和 `my_module2`
3. 模块内代码如下

``` python
# my_module1
print(1)


def info_print1():
    print('my_module1')
```

``` python
# my_module2
print(2)


def info_print2():
    print('my_module2')
```



## 2.2 导入包

### 2.2.1 方法一

``` python
import 包名.模块名

包名.模块名.目标
```

#### 2.2.1.1 体验

``` python
import my_package.my_module1

my_package.my_module1.info_print1()
```

### 2.2.2 方法二

注意：必须在`__init__.py`文件中添加`__all__ = []`，控制允许导入的模块列表。

``` python
from 包名 import *
模块名.目标
```

#### 2.2.2.1 体验

``` python
from my_package import *

my_module1.info_print1()
```



# 三. 总结

- 导入模块方法

``` python
import 模块名

from 模块名 import 目标

from 模块名 import *
```

- 导入包

``` python
import 包名.模块名

from 包名 import *
```

- `__all__ = []` ：允许导入的模块或功能列表



